https://keep.google.com/#NOTE/1h6Zj8xOgv-vaODGqLz8JL1KzVQTDrhCUymSBdbKJpQgO4ugCWjcgeucReF10PQ
hieronder tijdelijke kopie:


Boodschappenlijstje/Voorraadkast

Waarom?
Zelf koken is meestal goedkoper, gezonder, flexibeler.
Een gevulde voorraadkast geeft flexibiliteit in wat je wil maken, op het moment dat je iets wilt maken.
En maakt weerbaarder bij calamiteiten.
Maar zelf koken neemt tijd: plannen, winkelen, opslaan, uithalen, bereiden, restjes niet vergeten, opbergen, afwassen.

Een goede organisatie verlicht sterk de moeilijkheden. Een app kan helpen.
Er zijn apps die een deel van deze functionaliteiten aanbieden, maar niet alle.
https://www.google.com/search?q=shopping+list+apps

Een app waarin je kan bijhouden wat je nog hebt (voorraad),
en wat je wil maken (menu's) de volgende periode (vb week),
zodat je weet wat je nog moet bijkopen (boodschappenlijst).
*Hoofddoel is een goed gevulde voorraad die meer flexibiliteit toelaat, zodat zelf koken gemakkelijker wordt.*

Basiswerking:
- Lijst met voedselproducten, incl bewaarbaarheid, hoeveel in voorraad, inschatting van verbruik.
- Lijst met menu's. Minimaal enkel ingrediëntenlijstje (link naar voedselproducten).
- Kiezen/opstellen wat je wil maken de volgende periode (suggestie of voorkeur menu).

In winkel/markt:
- Afgeleide lijst wat je dus nog moet/kan kopen afchecken.
- Opzoeken in voorraad igv opportuniteit daar, en bijsturen basiswerking.
- (Weekplanning kan ook veranderen igv onverwacht restaurantbezoek, ziekte, afwezigheid gezinslid, ...)

Bovenstaande versie kan al opgesplitst worden in kleinere nog steeds nuttige en functionele onderdelen, maar het lijkt me het nuttigst als die functies erin zitten.

Uitbreidingen:
- of kan bijkopen (opportuniteit aanbieding).
- (Periode planning, vb weekplanning).
- (Lijst met opengemaakte voedselproducten incl bewaarbaarheid.)
- Suggestie wat je best koopt/kookt in deze periode (bewaarbaarheid voedselproducten nadert einde, seizoensproducten, aanbieding in folder gezien).
* Uitgebreider is incl. de hoeveelheden van ingredienten en de bereiding.
- Evt recepten kan delen met anderen.
- Substituties/vervangingen:
  - https://www.almanac.com/content/common-ingredient-substitutions
  - https://cooking.nytimes.com/article/ingredient-substitutions

- Wat als niet alle ingredienten voldoende voorradig zijn?
  Vb pannenkoeken: te weinig melk
  => minder pannenkoeken
  => of aanlengen met water? => minder volle, maar nog steeds eetbare pannenkoeken.

---

Vereenvoudigingen:
- Alle hoeveelheden in g of ml (massa of volume onbepaald).
  Decimaal getal, kan dus nog verfijnd worden.
    Vb:
    - 1000 melk = 1 doos melk.
    - 800 bloemkool = 1 bloemkool (ongeveer).
    - 0,3 zout = 1 snuifje zout (tussen wijsvingen en duim).
    - 2,5 kurkuma = 1 theelepel.
    - inschatten of google/AI vragen.

- Voorraadbeheer per originele verpakking.
  => Producten best zolang mogelijk in originele verpakking houden bewaart beter (& helpt voorraadbeheer).

---



Stories:
...

